---
layout:     post
title:      apk脱壳-重打包
subtitle:   Android 应用脱壳
date:       2020-12-01
header-img: img/post-bg-desk.jpg
catalog:    true
tags:
    - shell
    - hook

---

### 环境
>MacOS Catalina 10.15.7<br>
>Android Studio 4.1.1
>Android Emulator 30.0.26
>Android Virtual Device, api-24-1280x768-arm 
>VirtualXposed_0.18.0.apk
>FDex.2_1.1.apk
>Apktool-2.3.4.jar
>backsmali-2.4.0.jar
>jdx-1.1.0

### 开始反编译

```
java -jar ~/bin/decompile/apktool-2.3.4.jar d target.apk
```
查看直接查看smali文件夹
发现里面是 `com/tencent/xx`, `com/wrapper/proxapplication`.

怎么跟平常反编译后的apk怎么不一样?! 是的，[加固](https://juejin.cn/post/6844903952345989134)了解一下。既然apk被加固/壳了，我们怎么
才能获取到源代码呢？答案是脱壳！

### 脱壳
需要准备一台拥有root权限的手机，等访问`/data/user/*`路径即可。
如果没有在厂商待过，那拥有绝对root权限的手机只有去二手市场去淘。
如果不想花钱，那就通过Android的模拟器，只是速度有点慢，但还没有到不能忍受的地步。下面我们介绍模拟器的方式。

##### 创建模拟器，ARM架构
由于市面上大部分的应用为了将apk文件大小最小化，都删减了x86的动态库，又由于PC的CPU用inter居多，在创建模拟器的时候都推荐x86的镜像，
运行速度将得到很好的保障，但是并不能安装市面上的大部分应用，所以需要创建 arm 架构的模拟器

创建模拟器
`AVD manager -> create virtual device -> next -> other images -> api-level 24 -> next -> finish`

##### 安装应用到模拟器上
运行刚刚创建的模拟器，将`VirtualXposed_0.18.0.apk FDex.2_1.1.apk`拖入模拟器界面里，开始安装。
再安装需要脱壳的目标应用


##### 开始脱壳
启动 `VirtualXposed`，在VirtualXposed里安装FDex2，在模块中启用FDex2(注意提示，重启生效，是重启VirtualXposed，注意底部点重启即可)
在VirtualXposed里安装目标应用，可能比较久要稍微有点耐心。

都装好之后，回到 VirtualXposed 主页面，上滑动就能看到 VirtualXposed 内已安装的应用。<br/>
打开FDex2，点击目标应用，配置dex的输出路径，记住这个路径，后面需要。

返回到 VirtualXposed 主页，上滑打开目标应用直到看到应用主页


##### 获取dev文件
还记得上一步配置的dex文件路径吗，把它从模拟器里 pull 电脑上进行下一步分析

```
adb pull /data/user/0/io.va.exposed/virtual/data/user/0/{pkg-name-of-target-app} ./
```
此时，已经获取到目标应用的全部代码了(当然是指混淆过的代码)，Java 代码即将复现在你眼前，是不是有些激动！<br/>
可能会出现多个dex文件，其中有的dex是壳的，这些可以忽略，怎么知道是不是壳程序的dex呢？<br/>
型如这种格式的`{pkg-name}-ush39192988.dex`文件


##### JDX-直接查看dex
打开JDX，将dex挨个拖到jdx里，查看source code，当看到 com.tencent 或者 proxy 之类的名字时，就可以大胆认为这个是壳了，可以忽略掉。
还有个办法是壳程序的包很少，所以source code里只有少量的几个文件。

排除壳之后，剩下的几个就是目标应用的代码了，开始反编译dex


##### backsmali 登场
网上好多反编译工具 apktool 版本还是 dex2jar-2.0.0，这个工具比较老了，新编译出来的apk使用的是较新的编译工具。因此需要更新apktool。
其中 d2j-backsmali.sh 直接反编译 dex 就会报代码无法识别的错误。
此时你就应该是去[下载新版本的 backsmali](https://bitbucket.org/JesusFreke/smali/downloads/)

```
java -jar ~/bin/apktool/baksmali-2.4.0.jar d {pkg-name}-ush39192988.dex
```
会在当前目录下生成一个out目录，这个目录就是该dex文件的所有的smali了，同理，将其他几个属于目标应用的dex文件反编译成smali，注意后面的dex
反编译的输出目录最好指定一下或者主动将生成的out重命名为 smali-classes2 / smali-classes3 ...<br/>
这样方便重新打包的时候识别

### 重打包
假设目标应用的包名是 `com.ten.cent`


```
cd work-dir
adb pull /data/user/0/io.va.exposed/virtual/data/user/0/com.ten.cent/ ./
...

// 打包的时候
cd work-dir
java -jar ~/bin/apktool/apktool-2.3.4.jar b com.ten.cent -o new-target.apk
// 签名
jarsigner -verbose -keystore your.jks -signedjar new-target-signed.apk new-target.apk alias

```

### 打包签名脚本
下面是本机环境的一些简单脚本，你可以将里面的参数替换成你自己的

第1个是[signapk] 是用你指定的jks文件来将 inFile 签名成 outFile，aliasKey 就是jks文件的别名<br/>
第2个是[build] 是直接将指定的反编译后的目录生成apk，然后进行签名


```shell signapk
#!/bin/bash

jks="$1"
inFile="$2"
outFile="$3"
aliasKey="$4"

jarsigner -verbose -keystore "${jks}" -signedjar "${outFile}" "${inFile}" "${aliasKey}"%
```

```shell build
#!/bin/bash

set -e
echo 'building apk...'

apktool b zym -o aa.apk > /dev/null

echo 'sige the output apk file'

echo -e "cmptcdsl\ncdslcmpt\n" | signapk ../tempary/ety/cd.jks aa.apk aa.signed.apk cmpt > /dev/null

echo -e '\ncall adb install'

adb install -r aa.signed.apk
```
